---
layout: post
title: '在云端'
date: 2011-6-8
wordpress-id: in-the-cloud
comments: true
---
苹果昨天的 WWDC2011大会推出了iCloud，可以在Mac和iOS设备上使用。看来云科技已经是大势所趋，从极客之间的谈资变成了实实在在的要进入普通人的视野里面。因为我自己并没有多台iOS设备可以用来同步，所以不知道iCloud有什么令人惊讶的特点，但是从这两年使用电子设备的经验来看，云科技确实能够带给用户很多便利
<ul>
	<li> 手持设备上的通讯录，从原来的黑莓到现在的安卓，都是保持和Google联系人同步的，只需要在网页端修改联系人信息，我所有的设备上就会同步更新。这样即使手机丢了也不会丢失联系人信息。</li>
	<li> 手持设备上的邮件，和Gmail保持同步更新，几个邮件帐户的来往邮件全部集中到Gmail里面，方便搜索和回顾对话。不在电脑旁的时候，快速的回复/存档一个邮件相当方便。安卓上的Gmail程序除了签名设置和写邮件窗口太小之外已经和网页端没有什么区别（呃，还有不能复制邮件内容）。</li>
	<li>安卓上的gtalk客户端，可以自动获取之前的聊天记录，比如我在电脑上同某人聊天之后关了电脑，在手机的gtalk端会把刚才的聊天记录都抓下来，让用户可以无缝转移的接着聊。</li>
	<li> 工作上，写文档用Google Docs，让你不用担心文件有没有拷贝到U盘上，因为手机随时都可以查看修改文档。但是我还是更喜欢用Dropbox来同步自己写的文档、作业、课件什么的，更方便，特别是你不在自己电脑旁，又突然想起来有一个幻灯片需要修改的时候，Dropbox简直是救命的良方。</li>
	<li>Firefox、Opera和chrome的同步功能各有千秋，让你在任何地方都可以通过自己的账户访问收藏夹、浏览历史，还可以查看另一台电脑上次没有看完的标签页、同步插件和扩展等。不仅仅是PC，还可以用手机上的firefox实现同样的功能，走到哪里都可以访问个人的浏览器。</li>
	<li> 至于阅读RSS和挑选的网文，怎么能不提到Google reader和instapaper呢。阅读GR简直是我每天的必修课，特别是在上下班路上，用手机GR看看更新的博客，功能和网页端的几无区别，分享，发送，“Like”，笔记等一应俱全，最重要的是还和网页端的能同步，同一篇文章不用看第二遍。至于instapaper，我会专门写一篇文章来讲它在安卓上的应用的。</li>
	<li> 视听享受？想想虾米/豆瓣电台吧，你不需要把歌曲下载到电脑上就能收听自己的播放列表，而且在哪里都可以，这种感觉真是美妙。手机上的Youtube同样能读取你的订阅列表和播放列表，在哪里都可以观看最新一期的《头条新闻》或者《一虎一席谈》</li>
</ul>
想象力有限的我，觉得云还可以做很多很多，像苹果的Photo streaming就是一个很好的点子，拍了照片马上就同步到云端，也不用担心存来存去的问题。

但是如果有墙，云还是云吗？
